# 그래프

## 인접 행렬 그래프 표현
인접 행렬은 배열을 활용하여 구현하는 경우가 많습니다.
이때 배열의 인덱스는 노드, 배열의 값은 노드의 가중치로 생각하고, 인덱스의 새로 방향을 출발 노드, 
가로 방향을 도착 노드로 생각하면 자연스럽게 그래프로 표현할 수 있습니다.
---
## 인접 리스트 그래프 표현
인접 리스트로 그래프를 표현하려면 값(정점)과 가중치를 갖는 노드를 정의해야 합니다.
인접 리스트 그래프 표현 방식은 다음과 같은 과정으로 동작합니다.
1. 우선 노드 개수만큼 배열을 준비합니다.
2. 배열의 인덱스는 각 시작 노드를 의미하며 배열의 값에는 ArrayList를 연결합니다.
---
## 그래프 탐색

### 깊이 우선 탐색
시작 노드부터 탐색을 시작하여 간선을 따라 최대 깊이 노드까지 이동하며 차례대로 방문합니다.
최대 깊이 노드까지 방문한 다음에는 이전에 방문한 노드를 거슬러 올라가며 해당 노드와 연결된 노드 중 
방문하지 않은 노드로 다시 최대 깊이까지 차례대로 방문합니다.
탐색을 하려면 일단 시작 노드를 정하고, 스택에 시작 노드를 push합니다.
스택에 있는 노드는 아직 방문하지 않았지만 방문할 예정인 노드입니다.
<br>
<br>
시작 노드를 push했으면 다음 과정을 반복합니다.
<br>
step 1 스택이 비어있는지 확인합니다. 스택이 비었다는 건 방문할 수 있는 모든 노드를 방문했음을 의미합니다.
따라서 스택이 비어있으면 탐색을 종료합니다.
<br>
step 2. 스택에서 노드를 pop합니다. pop한 원소는 최근에 스택에 push한 노드입니다.
<br>
step 3. pop한 노드의 방문여부를 확인합니다. 아직 방문하지 않았다면 노드를 방문 처리합니다.
<br>
step 4. 방문한 노드와 인접한 모든 노드를 확인합니다. 그리고 그 중에서 아직 방문하지 않는 노드를 스택에 push합니다.
스택은 FILO 구조이므로 방문 순서를 오름차순으로 고려한다면 역순으로 스택에 push해야 합니다.
<br>
<br>
이 과정을 코드로 구현할 때 다음 세 가지 사항을 고려해야 합니다.
1) 탐색할 노드가 없을 때까지 간선을 타고 내려갈 수 있어야 합니다.
2) 가장 최근에 방문한 노드를 알아야 합니다.
3) 이미 방문한 노드인지 확인할 수 있어야 합니다.
<br>

깊이 우선 탐색의 핵심은'가장 깊은 노드 까지 방문한 후에 더 이상 방문할 노드가 없으면 최근 방문한 노드로 돌아온 다음
해당 노드에서 방문할 노드가 있는지 확인한다'입니다.
---
### 너비 우선 탐색
시작 노드와 거리가 가장 가까운 노드를 우선하여 방문합니다.
탐색을 하려면 일단 시작 노드를 정하고 큐에 시작 노드를 add합니다.
시작 노드를 큐에 add하면서 방문 처리를 합니다.
큐에 있는 노드는 이미 방문 처리했고 그 노드와 인접한 노드는 아직 탐색하지 않은 상태라고 생각하면 됩니다.
<br>
이후 다음과정을 반복합니다.
<br>
step 1. 큐가 비어있는지 확인합니다. 큐가 비어있다면 방문할 수 있는 모든 노드를 방문했다는 의미입니다.
따라서 큐가 비어있다면 탐색을 종료합니다.
<br>
step 2. 큐에서 노드를 poll합니다.
<br>
step 3. poll한 노드와 인접한 모든 노드를 확인하고 그중 아직 방문하지 않은 노드를 큐에 add하여 방문 처리합니다.
<br>
<br>
이 과정을 코드로 구현할 때 다음 두 가지 사항을 고려해야 합니다.
1) 현재 방문한 노드와 직접 연결된 모든 노드를 방문할 수 있어야 합니다. 
2) 이미 방문한 노드인지 확인할 수 있어야 합니다.
<br>
